---
title: 21~25 五年计划
date: 2019-08-12 10:15:38
tags: 五年计划
categories: 规划
---
---
在blog里悄咪咪地写下五年的计划，时间跨度为21到25岁。这个计划是受采铜的《如何成为一个很厉害的人》启发。我们在思考远期目标时，通常都想得很抽象，往往不会考虑具体如何实现。而在思考近期目标时，又难免会短视，局限于当下的认知，回避了更有意义同时也更具有挑战的事。而五年是一个刚刚好的时间跨度。

”如果把五年作为做成一件事的时间跨度，那就意味着你需要忍受头几年的挫折、煎熬和孤独，乃至别人的无解、嘲笑和攻击“————采铜 《如何成为一个很厉害的人》
<!-- more -->
# 写在前面
在blog里悄咪咪地写下五年的计划，时间跨度为21到25岁。这个计划是受采铜的《如何成为一个很厉害的人》启发。我们在思考远期目标时，通常都想得很抽象，往往不会考虑具体如何实现。而在思考近期目标时，又难免会短视，局限于当下的认知，回避了更有意义同时也更具有挑战的事。而五年是一个刚刚好的时间跨度，因为时间跨度很长，所以我们会从长期价值考虑计划的意义，但五年又是一个很具体的时间，现在2019年，我过完生日就21岁。等到我25岁，那就是2023年。从现在开始数，也就是毕业之后工作3年的时候，已经很具体了对吧。

# 日常生活
身体健康真的很重要，有好的身体才能好好工作。

## 务必每天都要锻炼身体
什么项目不做硬性要求，本人接触的运动项目有：骑车、健身、乒乓球、跑步。

跑步是最方便的，乒乓球需要约人，健身和骑车都有点耗时间，所以如果没条件开展其他运动的话，就晚上去跑步，一般3km以上。当然如果有其他运动或者一天走了很长的路的话那就不用跑步了。

每周至少去一次健身房，这个要求有点低，但我经常一周也不去一次，或者一时兴起一周去几次。保证每周至少一次的话就不会因为太久没去反而更不想去了。
## 作息规律

已经习惯12点睡觉7点起了，继续保持下去。虽然说12点也不早，但因为住在学校宿舍所以一般都这个点睡，如果以后自己租房的话可以考虑提前一点（也不知道工作允不允许hhh

## 三餐要按时

学校食堂有时候特别难吃，但还是得按时去吃吧。一定要吃早餐。

## 护肤

我之前有很严重的痘痘，最近治疗好很多了，就剩几颗了，但还有痘印，后期在医生的指导下看看能不能改善一些吧。

## 恋爱

这5年里就不要主动勾搭了，除非遇到非常合适的。

# 心智成长

## 多读书

我还是有看闲书的习惯的，只是从来没有给自己提要求说一年要看多少本，一直都随缘。最近在看《深度工作》、《人类简史》。

那就每个月至少一本好了。

2019年
6月：《月亮与六便士》
7月：《深度工作》
8月：《人类简史》、《向死而生：我修的死亡学分》
9月：《未来简史》

##  降低对物质的欲望

衣着方面，每年打比赛都发一大堆衣服，所以我日常穿的基本上都是比赛发的T恤，然后上网随便买几条裤子。鞋子的话我很喜欢美津浓，穿得很舒服。

衣着打扮和发型很容易改变的，只要有钱。所以先不管。但是像皮肤还有身材这种是需要长时间努力才能保持的，所以现在要注意。当然不代表我以后不会改变，那是下个五年要做的事情。

电子产品方面，6s plus还够用，等拿了奖学金换个7还是8。苹果产品有一个优点就是几年前的产品还是很流畅，哈哈哈。我的macbook air还够用，等不能用了再换pro。

吃的方面，偶尔吃顿好的，大部分还是吃学校食堂。

# 职业生涯

成为一个优秀的后端开发工程师

## 算法
保持日常训练，争取拿银牌，大四也要继续打区域赛。常读《算法》和《算法导论》

## 操作系统
认真读《现代操作系统》和《深入理解计算机操作系统》

## 数据库
在实践中学习吧

## 计算机网络

谢希仁版《计算机网络》，《计算机网络：自顶向下方法》

## 编程语言
C++:《C++ primer》
golang：我还没想好，目前看来官网的教程就不错。
# 写在后面

这是一个可以调节的计划，我会根据实际情况调节。

# 执行情况记录

## 2019.8.24
1. 开始北大的《操作系统》，第二周完成。
2. 《C++ primer》还没开始看。

## 2019.8.28

面了360后端实习生岗位，计算机网络和操作系统没掌握好。算法题倒是还行。
凡普金科NLP算法实习岗已经收offer，竞赛退役了去实习体验一下。如果真的很喜欢搞算法可以准备考研。

一定要好好学计算机网络啊！

## 2019.9.21

应该是能拿到百度的后端实习offer了吧。

最近没有好好看书哦，唉，要加油呀！认真刷完《C++ primer》好不好。

## 2019.10.1

百度的offer几天前到啦！我10.9入职。讲道理这份工作充满了巧合，冥冥中一切都是最好的安排。我没有搞过什么项目，也没参加过开发，所以实习是一个很好的机会，能让我的代码基础发挥作用了。

好好工作吧！

最近学业上有点倦怠，是因为最近发生了不太方便在blog里说的一些事情，情绪有点波动。静下心来看看书刷刷题就好了，真的。

## 2019.10.16

经常回顾，经常反思。

最近迷上了骑车，跟pj学长买了一辆车，可以骑去郊区玩，体验极佳。一定要锻炼身体啊，没有病痛，身体状态好，那其他问题都不是事！

最近也看了几页《C++ primer》，虽然说看得不多，但我可以抽一段时间把一页书吃透，还时常回忆。估计玩着玩着大部头就看完了吧！加油！