---
title: 好好生活
date: 2019-11-29 11:34:27
tags: 生活
categories: 杂文随笔
---
首先，这些观点不是我发明的。很多观点从科学实验里诞生，到论文，再传到畅销书作者那里，最后再传到我这读者这里，已经是很多手的知识了。
主要来源于一些书籍，《暗时间》、《学习之道》、《深度工作：如何利用一点脑力》、《从行动开始》、《反本能：如何对抗你的习以为常》。

但也不是背书那么简单，书里讲的具体内容我应该都忘记得差不多了，只是有一些观点，经过我长时间的思考和反思，对我产生了潜移默化的影响，印在了我的脑海里，我写在这里分享给大家。

<!-- more -->
# 写在前面
首先，这些观点不是我发明的。很多观点从科学实验里诞生，到论文，再传到畅销书作者那里，最后再传到我这读者这里，已经是很多手的知识了。
主要来源于一些书籍，《暗时间》、《学习之道》、《深度工作：如何利用一点脑力》、《从行动开始》、《反本能：如何对抗你的习以为常》。

但也不是背书那么简单，书里讲的具体内容我应该都忘记得差不多了，只是有一些观点，经过我长时间的思考和反思，对我产生了潜移默化的影响，印在了我的脑海里，我写在这里分享给大家。
2019.12.5开始写。

# 接纳现在的自己

这个观点的主要来源是《从行动开始》

我现在成绩很差。那我这时候有两种选择，一种是责怪自己，“为什么成绩这么差还不努力啊”，“真是太失败了呢”。还有一种是“不如起来写几道题，看看知识点吧”

很多人认为，让自己知道现在有多么不堪，可以激发自己的动力，但实际这个行为本身不会让情况变好，只是在你的脑子里多出来了一种“我不行”的想法，这个想法对物理世界没有一点儿积极的影响。但是如果你选择去做一点事情，哪怕是一点点，这个行动真实的发生在了物理世界里，虽然说这个改变很微不足道，但它确实是发生了，并且给现实世界造成了积极的影响，你学了一个知识点，这个知识点会在你的脑海里留下痕迹的，哪怕你会忘，但再次学的时候还是会跟从来没学过有差别的，这一点差别就是你行动的意义。

大一的时候，我总是说“如果大四的时候像学长一样优秀我就知足了”。这句话的隐含意思是，我希望大四时候的我能够很优秀，但是，大四的我也是我，他不是另外一个人，“希望”这个动词的执行者和承受者都是我。所以，只有现在的我做出一点改变，大四那个时刻的我，才会更好一些。只是凭空希望，是没用的。

不过如果你认同了我之前说的，你可能又会出现一个问题，就是觉得自己当下的努力没用，看这一页书，真的有用吗？刷了这道题，也不会使你的能力提升多少吧？确实是这样的，大家都是普通人，不会突然地就变强起来。但我们还是要从实际出发，在一个时间段内，你有两个选择，第一个，去看书，刷题。另外一个选择，你开始怀疑自己当下的努力没用。这个时间段结束之后，哪种对于改变状况更好呢？

就好像我现在正在写这个稿子，我不知道我能写多久，我也不想着我要写多久，只是写了这一章，我敲下的键盘，这篇博文就多了一章，这就是这段时间的意义。

5号开始起笔，今天（8号）写了第一章，也是因为今天状态不是很好，需要写作来改善一下。是的，没错，状态不好的时候写点东西对改善状态挺有帮助的，一方面是梳理了思路，另外一方面呢，写作是一段专注的工作时间，这专注的时间过去了，状态也会好起来。就比如说，一个很久没运动的人，去慢跑几圈，状态也会变好的。


> 《反本能：如何对抗你的习以为常》
> 比如，我的一个朋友曾经抱怨说:“我那么努力成绩却那么差，努力还有什么用呢?”我当即反问他:“你不努力的话会比努力过得更好吗?”
> 
> 后来，我跟他表达了我的看法。我们不应该拿努力的自己与不努力却学习成绩好的人比较，而是应该拿读书的自己和不读书的自己来比较。前者只是我们知觉到的不平等，后者则是我们努力带来的价值。我们不应该拿这种想法来惩罚自己，作为自己不上进的借口。

2019.12.8

