---
title: 一篇杂文
date: 2019-06-09 17:31:53
tags: 杂文
categories: 杂文随笔
---
---
我偶尔会看看闲书，也会想一些东西，以前我在偶尔会在简书或者自己的日记写一些杂文，表达自己一些观点。但我想这个博客就主要以技术文章为主，杂文不会写太多。
**大多都是废话，如果不是很无聊我建议您不要打开**
<!-- more -->
# 关于本文 
我偶尔会看看闲书，也会胡思乱想一些东西，以前我在偶尔会在简书写一些杂文，表达自己一些观点。但我想这个博客就主要以技术文章为主，所以杂文只写这一篇。   

Q：为什么要写？   
A：说到底还是因为杂念太多，只是想安静的在自己的角落里写点东西。

Q：写点什么？   
A：随便写吧，写一些我想写的，大致也就是此时此刻我对这个世界的看法。

Q：什么时候开始？   
A： 2019年6月9日。
# 自己是成功或者失败？   
我觉得这个不好说，先往下看吧。

初中是在一个县城的二流中学，初一初二的成绩不怎么样，然后初三逆袭考了全校第二上了我们省的重点中学。我说这个倒不是想说自己厉害，你想啊，一个人如果对一件事引以为傲，那大概率是因为这件事之后他就没什么成就了吧。  

嗯，然后虽然说高中我也有好好学习，但最后只上了个双非一本。但不可否认，高中三年是我人生中最幸福的三年。   

上大学之后也马马虎虎，成绩也就是弱校的三等奖学金水平，也一般吧。做了比较有意义的事情就是参加程序设计竞赛，拿了一些不足挂齿的奖。正在努力向前。

体育方面，我小时候喜欢打篮球，但怎么打也打不好。后来上高中就不打了，改打乒乓球了，打得还行，但遇到基础扎实的对手是真的打不过。然后长跑也一般般，最近偶尔练，跑3km的话5分12秒一圈（前几天keep记的数据）。哦对了，有一个比较傲人的成绩就是我能做12个引体向上，我也不知道为什么，体育考试的时候班里大部分人只能做一两个的，所以相对来说这也算比较厉害的了，但跟健身达人比起来还是太菜了。

关于爱情，啊，万年单身狗，从高中到现在我喜欢的小姐姐都不喜欢我。

上面大概就是我这20年来为数不多的成就了，要是在看这篇文章的您是个很优秀的人，那我大约是失败的。但是对于一些人来说我也很厉害了（毕竟在学校还是有人称大佬的）。

所以嘛，我只能说自己不算成功也不算失败咯。这个评价其实没什么意义，成功如何，失败又如何，谁还不是一样，要面对当下的生活呢？

继续走就对了。

# 对心智的一些看法

我以前看过一些心理学的科普文章，说心智可以划分为两种，一种是成长型心智，还有一种是僵固性心智。感兴趣的可以去查一下专业术语，但在这里我要用我自己的话给大家解释这两个概念。

僵固性心智的人会相信人的某些能力是天生的，很多东西都是生来就有的，不是后天努力能改变的。简单说就是一个人很擅长做某事，那么僵固性心智的人会觉得是他天分好，而不是他足够努力。当自己做不好某件事情是，僵固型心智的人会觉得，我就是做不好，这事我做不来。

成长型心智的人相信人是可以成长的，以前做不好的事情不代表以后做不好，这类人更倾向于人的成就是可以通过后天努力来提升的。如果你跟他们说某个人某方面很强，那成长型心智的人大概会承认那个人有天赋，但也不会否认他的努力。

我觉得我属于成长型心智，因为我一直都相信我可以通过我的努力把事情做好的。

这也是我参加程序设计竞赛的原因。这项运动是非常有挑战性的，在程序设计竞赛的领域里，有的人高中就是世界冠军，也有的人打到大学才摸到一块奖牌。人跟人之间的差距很大，我自己本身的水平也不高，但正是因为我相信我可以通过努力提升自己的水平，所以我热爱算法竞赛。

# 这些年来的朋友

每个人最早交的朋友大概是小时候一块玩儿的发小，不过现在还来往的就只有一个了。然后还有小学时候的同学，现在偶尔回家还聚聚，不过生活都早已不同。初中的时候打球认识的一帮朋友，也很少联系了。

现在还会有联系的大概就只有几个高中同学了，前面说了高中三年是我人生最幸福的三年，其中一个原因是那个时候的朋友都很要好，友情很单纯。上大学之后我去过几次有高中同学的城市，都玩得特别开心。还有几个高中同学在北京，偶尔还会一起出去玩吃个饭什么的，也很开心。

上大学之后的朋友其实就很少了，不过还是有的，除了并肩作战的队友，还有几个能够说得来话的好朋友。

# 梦想
前面说了，小时候我喜欢打篮球，所以那个时候的梦想是当职业篮球运动员，想着也许可以打CBA什么的。不过后来慢慢就看清楚了，哪怕没有身高限制，自己的技术也太菜了。

后来呢，高中的时候，我喜欢计算机，我要成为一个IT精英，我要考北邮。

虽然说高考成绩里北邮差个十万八千里，但考的学校离北邮并不远，坐公交车半个小时就到了哈哈哈。好歹也是学了计算机了。为了学计算机直接报了比自己分低20分的北京信息科技大学了。

额，学了计算机专业之后，我要干啥呢？其实我也不知道，然后就一直参加ACM-ICPC(国际大学生程序设计竞赛)了。第一年没有拿奖牌，所以目标是要拿奖牌。5月份的时候我跟队友在一场比赛中拿了铜牌，也算是一个里程碑了。

近期打算是今年努力争取拿银牌及以上，明年着手准备考研。
update:决定不考研了，要成为一个后端工程师。2019.8.12

# 一定要开心

前面说了很多，关于成功与失败，关于心智，关于朋友，关于梦想。但我觉得，这一切的基础都是，我是开心快乐的。

成功与否我已经不想评价，因为成功与失败要看跟谁比。但我要是不开心，那么这一切的一切都没有意义。

我想说的开心，不是指享乐，而是指自己意愿上的开心。

举个简单例子，比如说一个人要减肥，那他要锻炼身体，要节食。这些都是苦，但做了这些也许他就能达到他的目标，所以说虽然他受了苦，但他也是开心的。

其他事情也一样，为了提高自己的知识水平，我就得去学习和练习，这个过程是很痛苦的，但我可以看见自己在一点一点的进步，虽然会有痛苦，有挫折，但因为我按照我自己的意愿来行动，所以我还是很开心。

所以，我说的开心，是指一定要忠于自己的意愿。

最后以一句经典台词结尾。

做人，最重要的就是开心。

